Vamos falar sobre a estratégia ou vigia, que é basicamente ficar de olho na concorrência
para pegar informações relevantes para melhorar os seus anúncios, melhorar seus resultados.
E vou passar aqui algumas dicas para você aplicar. São dicas práticas, dicas básicas,
mas que vão com certeza te ajudar. Beleza?
E lembrando que a estratégia funciona para qualquer tipo de negócio
A primeira, informações de anúncios
Você dá uma pesquisada no Google
Tem o visualizador de anúncios da ferramenta AdWords
Ou pesquisa, que é melhor porque você não paga impressão e tudo mais
É melhor essa parte
Vai lá, pesquisa, coloca a palavra-chave que o seu anúncio sai
E comece a verificar os anúncios da concorrência
Ou produtos similares aos seus
E aí, vê quais são as vantagens da concorrência.
Porque quando você olha e o anúncio da concorrência é melhor que o seu,
você vai clicar no da concorrência.
Então, você está perdendo muito cliente sem ficar atento no que eles estão oferecendo.
Então, nesse caso, 10 vezes, 60% off, promoção,
e você vai colocando uma linha de coisas que são melhores do que o seu
para você dar uma analisada depois e criar um anúncio melhor.
Esse é o primeiro passo.
Pegue informações dos anúncios dos seus concorrentes ou produtos similares.
Quando você pesquisa a palavra que você sai, que você foca,
pegue essas informações.
Primeiro passo é esse.
Segundo passo, informações da URL de destino.
Clica no anúncio ou pega o URL ali.
Não fica clicando sempre porque isso não é legal,
mas vai lá e dá uma olhadinha na URL.
Olha a navegabilidade, vê como é, se é fácil, se é rápido o site
Vê formas de pagamento, vê a velocidade do site, etc
Dá uma olhada, vê como é a sua experiência naquela landing page, naquele site
Porque se for muito melhor que o seu, aí está a resposta
Ele vai vender mais que você e vai roubar muitos clientes que poderiam ir para você
Então você tem que superar no anúncio e também superar, obviamente, no site
Então o segundo passo é entre e comece a dar uma olhada
e está no site da pessoa.
Pô, olha o produto aqui é melhor, a foto está mais bonito,
ele está mais apto que o meu site.
A forma de pagamento tem mais informações,
tem mais informações do produto, o telefone está visível.
Você começa a pegar informações e vai anotando
para ir fazer alterações no seu site.
Eu sei que muita gente anuncia no Google
e nem conhece a sua concorrência.
Nem pesquisa, nem sabe quem é.
Sei lá que a empresa X, a empresa Y são meus concorrentes.
Porém, eu não sei nada sobre eles.
e você tem que ficar sempre vigiando para superar.
Você não consegue vencer um inimigo.
Eu não digo que o concorrente é um inimigo porque a concorrência é saudável, beleza?
Mas vou usar a analogia de uma guerra.
Imagina que o concorrente é seu inimigo.
Você não consegue superar o seu inimigo sem conhecer.
Isso é fato.
Você precisa conhecer seus pontos fortes, você precisa conhecer seus pontos fracos.
Aí você consegue vencer o seu inimigo, beleza?
O passo 3, informações gerais, pesquisa em horários diferentes, pesquisa em locais diferentes, você consegue alterar isso no Google, informações demográficas, pesquisa até com perfis diferentes do que o seu, porque você vê, pô, ele não está anunciando para o local X, ele não está anunciando o horário tal, por quê? Será que gera resultado? Será que não gera?
e você começa a coletar informações que não estão visíveis,
como os textos dos anúncios,
porém são informações relevantes para você coletar e pegar e começar a anunciar.
Quer ter sucesso no Google?
Fique de olho na sua concorrência e supere.
É isso, porque quando a pessoa digita uma palavra-chave,
vai aparecer vários anunciantes, várias opções.
Seja a melhor opção para o seu usuário,
seja a melhor opção para o seu público-alvo.
Simples assim.
E mesmo quando você não tem, pô Tiago, mas eu não tenho o melhor preço.
Está tudo bem, oferece outras vantagens.
Oferece um parcelamento melhor, oferece, Tiago, mas eu não sou nada melhor do que a minha concorrência.
Não consigo oferecer um preço melhor, não consigo oferecer um parcelamento.
Aí você precisa olhar para o seu negócio.
O que eu posso melhorar para pelo menos ser igual à minha concorrência?
Porque se você estiver muito abaixo, o Google não vai conseguir fazer milagres, beleza?
Quando você analisa esses três passos, o primeiro seria informação de anúncio,
o segundo, informação da URL de estilo, site do cliente,
e o terceiro, informações gerais, você simplesmente supera o anúncio, supera a concorrência.
Crie um anúncio melhor, crie um site melhor, crie a segmento de uma maneira melhor e olha,
pô, não está segmentando para essa idade, será que faz sentido?
Vou ver aqui nas minhas campanhas se gera resultado ou não para esse público,
se não, vou tirar também.
Então, supera.
Essa é a questão.
Se você está em uma guerra, você precisa conhecer o inimigo para então vencer.
A estratégia ou vigia, eu vejo pouquíssimas pessoas utilizando.
Até quando entra um cliente, quando alguém compra uma conversão extrema.
Ah, Tiago, o Google não funciona e fica chorando.
Porém, eu entro lá e pesquiso e realmente ele é o pior.
O anúncio é o pior, tudo é o pior.
Eu falei, é claro que o Google não funciona, porque você é o pior anunciante, cara.
Tipo, tem muita gente melhor que você.
então tenta superar primeiro essa galera
pra depois você começar a anunciar
não bater a empresa, mas superar o anúncio
a escrita, superar as palavras
ver o local que você está anunciando
porém se você ficar na mesma e olhando
só pra si, você não consegue
ter o resultado que você espera
então, ou vigia
você está anunciando no Google, porém os seus olhos
estão sempre abertos
pra superar a sua concorrência
aplica isso mesmo
a partir de hoje o seu negócio, começa a olhar
pelo menos a cada 15 dias eu vou olhar minha concorrência
cada uma vez por mês, vou tentar
sempre superar, que isso vai mudar
radicalmente os seus
resultados, tá bom? É isso
até a próxima aula